---
publish: "false"
---

- [x] Complete 5 more iTalki sessions
- [x] Homework for Korean class (!!) Only two days!
 - [ ] Register for TOPIK in January
 - [ ] Complete "찰떡 한국어"
 - [ ] Complete "Korean Grammar in Use"
 - [ ] HN news (use Algolia) Summary + script
 
## Off Rotation, Under Consideration

 - Essay writing
 - YT as a textbook (YT -> Kimchi -> Readlang -> Koala)
## On Rotation - Low Focus
- Teach Mario stuff
 - Kimchi reader vocab list pruning
 - Koala long-term feature backlog
 - Career plan work
 - Stretch

## On Rotation - High Focus

 - Readlang
 - Koala-based career dev (tests, refactors, tools)
 - HT Voice Room
 - Dual N Back
 - Use Koala
 - Kimchi Reader YT Dev tuts, [currrent](https://youtu.be/Gt40VneLdX4?si=xR9p3EotN7Gy6sHm)
 - Textbook Reading
## Idea
 - Watch dev tut at 0.5x on Kimchi
 - Read in Readlang, ask questions
 - Re-watch a few times or loop on long run
# Homework
※ [1~34] ( )에 들어갈 가장 알맞은 것을 고르십시오.

1. 나는 직장을 (**그만두고**) 유학 준비를 시작했다.
① 자르고 ② 그치고 ③ 지나쳐서 (④ 그만두고)

2. 그 물건이 생각보다 비싸지 않아서 돈이 많이 (**남았다**).
(① 남았다) ② 놓았다 ③ 적었다 ④ 모자랐다

3. 그는 사람과 잘 어울리지 못하고 낯을 (**가린다**).
① 차린다 (② 가린다) ③ 웃는다 ④ 붉힌다

4. 키가 작아서 손이 (**닿지**) 않아요. 저것 좀 내려 주세요.
**① 닿지** ② 길지 ③ 떨리지 ④ 나가지

5. 처음 오는 길이라 약속 장소를 쉽게 찾지 못하고 같은 곳을 여러 바퀴 ( ) 했다.
① 건너야 ② **돌아야** ③ 넘어야 ④ 이어야

6. 이 책은 한국인의 정서를 잘 (**표현하고**) 있다.
① 떠올리고 **② 표현하고** ③ 경험하고 ④ 보호하고

7. 그녀는 밤 12시가 (**넘도록**) 아직까지 집에 들어오지 않고 있다.
① 넘도록 ② 맞도록 ③ 보도록 ④ 오도록

8. 지난 10년 동안 집을 마련하기 위해서 열심히 일했다.
① 생기기 ② 부치기 ③ 마련하기 ④ 선발하기

9. 친구와 같이 가고 싶지만 선뜻 대답하기가 (**망설여진다**).
① 당연하다 ② 적합하다 ③ 급해진다 ④ 망설여진다

10. 단어를 열심히 (**외우는데**) 금방 잊어 버려요.
① 외우는데 ② 남기는데 ③ 지우는데 ④ 수집하는데

11. 오랜만에 고향집을 (**찾았다**).
① 쫓았다 **② 찾았다** ③ 잃었다 ④ 놓쳤다

12. 입에 (**맞지**) 않은 음식을 먹었더니 배탈이 났다.
① 맞지 ② 찾지 ③ 들지 ④ 보지

13. 이번 시험에 1점이 (**모자라서**) 아쉽게 떨어졌다.
① 생겨서 ② 지나서 ③ 들어와서 ④ 모자라서

14. 짐이 너무 많아서 일부를 먼저 배로 (**부쳤다**).
① 놓쳤다 ② 돌렸다 ③ 부쳤다 ④ 지웠다
  
1. 기온이 점점 더 (**증가하는**) 것은 지구온난화 때문이다.
① 상상하는 (② 증가하는) ③ 감소하는 ④ 하락하는

16. K-POP을 듣고 한국 문화에 관심이 (**생겼다는**) 사람이 많다.
① 보였다는 ② 생겼다는 ③ 좋아졌다는 ④ 만들었다는
  
1. 저번 교통사고에 다행히 목격자가 (**나타나서**) 일이 잘 해결되었다.
① 감춰서 ② 외워서 ③ 전달해서 ④ 나타나서

18. 저는 여러 나라의 동전을 (**모으는**) 것이 취미입니다.
① 놓는 ② **모으는** ③ 방문하는 ④ 모집하는
  
19. 구체적인 계획을 (**세우지**) 않으면 무엇이든 실패하기 십상이다.
① 갖지 ② 고르지 ③ 세우지 ④ 가꾸지

20. 그는 성격이 좋아서 여러 사람들과 잘 (**어울린다**).
① 보인다 ② 지킨다 ③ 헤어진다 ④ 어울린다

21. 너무 피곤해서 손가락 하나도 (**움직이기**) 싫다.
① 일하기 ② 변하기 ③ 가동하기 (④ 움직이기)

1. 그 일에 협조하기 위해 기초 자료를 계속 (**제공할**) 것입니다.
① 극복할 ② 표현할 ③ 모집할 ④ 제공할

23. 이번에 회사에서 신입 사원을 10명 (**선발한다고**) 합니다.
① 선발한다고 ② 개발한다고 ③ 발전한다고 ④ 발명한다고

24. 더위에 몸이 (**지쳐서**) 파김치가 되었다.
① 급해서 ② 지쳐서 ③ 떨어져서 ④ 극복해서

25. 교실이 너무 좁아서 더 큰 데로 (**옮겨야**) 한다.
① 놓쳐야 ② 가려야 ③ 옮겨야 ④ 쫓아야

26. 약속을 (**지키지**) 않는 사람은 믿음이 가지 않는다.
① 시키지 ② 넘기지 ③ 세우지 ④ 지키지

27. 한 달 용돈 중 식비가 가장 많이 (**차지한다**).
① 표현한다 ② 참석한다 ③ 차지한다 ④ 준비한다

28. 내일부터 한국어를 배우기 위해 학원에 (**등록했다**).
① 참여했다 ② 등록했다 ③ 마련했다 ④ 공부했다

29. **시간이 모자라서 시험지의 빈칸을 다 (채울) 수가 없었다.**
**① 채울 ② 담을 ③ 쌓을 ④ 모을**

30. **그는 여자 친구를 살뜰하게 ( ).**
**① 건넨다 ② 채운다 ③ 챙긴다 ④ 맞춘다**
**??? Not sure**